Vikings'de önceki bölümlerde...
Odin bilgi edinmek uğruna gözünü feda etti.
Ben daha fazlasını feda ederdim.
Tekrar doğuya baskın yapacağız.
Her yıl aynı yerlere gidiyoruz
fakat başka bir seçeneğimiz de var.
Onlar benim teknem ve nereye
gideceklerine ben karar veririm.
Konu kapanmıştır.
Batıya yelken açmalıyız.
Açık denize yelken açamam.
Her şeyi değiştirebilecek
bir şeyim var.
Batı hakkında sürekli konuşup duruyorsun.
İnanıyorum ki--
Neye inandığın umrumda değil.
Bir daha asla benim işlerime burnunu sokma.
Tekne öncekinden daha hafif
ve daha hızlı olacak.
Uzun deniz yolculuklarına
dayanabilecek mi dersin?
Denemeden öğrenemeyiz.
Bir tayfa bulmalıyız.
Haraldson'ın emirlerine karşı
çıkacak pek fazla adam yoktur.
Hatta bazıları ona gidip
bize ihanet edecektir.
# Fazla... #
# ...bana fazlasını ver... #
# Eğer bir kalbim olsaydı
seni severdim. #
# Eğer sesim olsaydı şarkı söylerdim. #
# Geceleyin uyandığımda... #
# ...yarının neler getirdiğini
göreceğim. #
# Ben... Ben... Ben... #
# Eğer sesim olsaydı şarkı söylerdim. #
Çeviri: Katates Pızartması
twitter.com/RBcetin
Erik.
Ragnar Lothbrok, evime hoş geldin.
Sen de hoş geldin, Rollo.
İstediğin gibi yaptım, Ragnar...
...seninle tanıştırmak için bu
genç adamları arayıp buldum.
Hepsi bu buluşmanın gizli kalacağına...
...yüzükleri üzerine yemin etti.
İyi iş çıkardın, dostum...
...gerçi sana güvenebileceğimi biliyordum.
Ne için buradayız?
Buradasınız çünkü yapacak
daha iyi bir işiniz yok.
Hepinizin işsiz güçsüzsünüz ve
hayatınızı boşa harcıyorsunuz.
Onu dinleyin!
Yeni bir tekne yaptık.
Ve bu tekneyle...
...ilk kez batıya gidebileceğiz.
Denizin karşısındaki,
İngiltere denilen...
...sayısız zenginliklerin
bizi beklediği yere.
Açık denizde yolumuzu nasıl bulacağız?
Yeni bir yol keşfettik.
Teknende sana katılmamızı mı istiyorsun?
Evet, öyle.
Ve Ragnar bana hepimizin
eşit olacağı sözünü verdi...
...ve baskından elde ettiklerimizi de
eşit bir şekilde paylaşacağız.
Tabii elde edersek.
Adın ne?
Knut.
Sana söz veriyorum, Knut...
...buna tanık olanları duydum.
Sadece hikâyeler.
Sadece hikâyeler...
Her şey bir hikaye gibi başlayıp
bir hikaye gibi biter.
Earl Haraldson'ın doğuya yelken açmamızı...
...emrettiğini de unutmamalıyız.
Earl teknemiz hakkında hiçbir şey bilmiyor.
Yön bulma tekniğimiz
hakkında da bir şey bilmiyor.
Bu yüzden batıya açılmamıza karşı çıkıyor.
- Emirlerine uymadığımız için
bizi öldürebilir. - Evet, yapabilir.
Size savaşta parlayıp Tanrıları
etkileme şansı verebilir...
...ve daha önce hiç görmediğiniz
kadar yağmayla...
...sizi geri getirebiliriz.
Bize katılacak cesaretiniz var mı?
Ben gelirim.
- Ben de.
- Ben de geleceğim.
- Ben de! Geleceğim! Ben de!
Ya sen, Knut?
Geliyor musun?
Evet, çocuklarıma anlatacak
güzel bir hikâye olsun istiyorum.
Bir kaç hafta içinde
ayrılmaya hazır olun...
...ve kimseye bir şey söylemeyin.
İyi atıştı.
Güzel oynadın.
Güzel mi?
Lord'um, bir toplantı oldu.
Nerede?
Erik Marteinn'in evinde.
Ragnar Lothbrok da orada mıydı?
Evet, Lord'um.
Baltayı ucundan dokunduralım mı?
Hiçbir şey beni daha fazla
hoşnut edemez ama daha çok erken.
Bekleyip gözetlemeliyiz.
Sadece güzel şeyler...
...bekleyip gözetlemekle gelir.
Karıma mı bakıyordun?
Onunla yattın mı?
Hayır, Lord'um!
Tanrıların üzerine yemin ederim.
Eğer seninle yatmak isterse...
...buna karşı çıkmam.
Halledilir.
Ne zaman yelken açacağız?
Sana zaten söylemiştim.
Gelmeni istemiyorum.
Neden?
Çocukları ve çiftliği...
...güvenebileceğim birinin
ellerine bırakmalıyım.
Ya Earl onun izni olmadan
gittiğimizi öğrenirse?
Yuvamızı elimizden almaya çalışabilir.
Hayatımız boyunca yaşayabileceğimiz
en heyecanlı yolculuk olabilirdi.
Batıya gitmek!
Bunu hep hayal ediyordum...
...ve hayallerimde hep beraberdik.
Ya batı diye bir yer yoksa?
Bu şimdiye kadarki en riskli
ve en saçma yolculuk.
Ya ikimizde ölürsek?
O zaman çocuklara kim bakacak?
Rollo mu?
Bunu demeye hakkın yok.
Peki, peki.
Sen git.
Sen git...
...ben de burada kalıp
çocuklarla ilgileneyim.
Siggy?
Git buradan!
Burası çok soğuk...
...ama çok geçmeden sıcacık oluruz.
Beni ne sandın?
Senin gibi bir solucanın benim gibi bir
kadınla gerçekten yatabileceğini mi sandın?
Ben Earl'ün karısıyım!
Şimdi kime güvenip...
...kime güvenemeyeceğimi biliyorum.
- Götürün.
- Olur, Lord'um.
Kurtulun ondan.
Gel.
Dışarıya.
Ayağa kalk!
Aşkım!
Bırak şimdi, kendini savun.
Bu ne terbiyesizlik?
Senin için yeterince iyi değil miyim?
Senin için yeterince güçlü değil miyim?
Şimdi dinle beni...
Sen dinle.
Unuttun mu?
Hayatını ben kurtardım.
Nasıl unutabilirim?
Sürekli hatırlatıyorsun.
Sana çok kızgınım!
Durun!
Kafayı mı yediniz?
Birbirinizi öldürebilirdiniz.
Bunu mu istiyorsunuz?
Sadece tartışıyorduk.
Peki, bir daha böyle tartışmayın.
Git o zaman!
Yatağına geri dön.
Dişi domuzun erkek domuza...
...bir ders vermesi hoş bir şey.
Olaf beni şaşırttı.
Bütün bu olanlardan sonra
böyle davranacağını sanmıyordum.
Bir adam onuru için yaşar ya da ölür.
Bu doğru.
Seni bir an bile...
...ona verebileceğime inandı.
Onur bu günlerde nadir bulunan bir şey.
Evet.
Güvenebileceğim insanlar kadar nadir.
Bu doğru, aşkım...
...düşmanlarımız her yerde.
Her yerde.
Bunu başaramayacaklar.
Başaramayacaklar.
Rollo.
Çapam nerede?
Bugüne söz verilmişti.
Belki de demircin bir yalancıdır.
Öyle düşünmüyorum.
Bu saç onun kızının.
Earl Haraldson'a giderse...
...kızını bir şekilde öldüreceğimi...
...söz vermiştim.
Knut'u hâlâ göremiyorum.
Burada olmadığındandır.
Bir haber de göndermedi.
Bu bana sıkıntı verdi.
Sıkıntılarla dolu bir denizde yaşıyoruz.
Ama bak, bazıları sona erdi.
İşte, bu sizin.
Bu da benim.
Efendim.
Tanrılar bizi güçlü rüzgarlarla...
...ve sakin denizlerle kutsasın.
Buraya gel, köle.
Leif, kuzgunları sakla.
Şu rüzgarı hisset;
Esinti başladı.
Kürekleri hazırlayın!
Gel.
Peki?
Yelken açtılar.
Güzel.
Onlardan bir daha asla
haber alınamayacak.
Ama...
Ama ne?
Ya Ragnar haklıysa?
Batıda hiçbir şey yok.
Dışarı çık.
Öğlen oldu.
Levhaya bi' bakalım.
Kovayı getir.
Güney çok uzakta değil.
Kuzey de çok uzakta değil.
Levha işe yarıyor.
Bunu nasıl anlayacağız?
Büyük deniz, çemberi
tamamlamak ve dalgaların...
...kaçmasını engellemek için
kuyruğunu ağzında tutan...
...Yılan Jörmungand tarafından...
...yerinde tutulur.
Ama bir gün toprağın oğlu, Tanrı Thor...
...bir öküzün başını yem kullanarak....
...yılanı avlamaya çalışıyordu.
Jörmungand, kıvrılarak acı içinde...
...şaha kalktı...
...ve böylece dalgalar kıyıya vurdu.
O korkutucu dövüşte...
...Tanrı ve yılan birbirlerine denk idi.
Denizler onların etrafında
köpürdemeye başladı...
...ama sonra kanca yerinden çıktı...
...ve yılan özgürlüğüne kavuştu...
...sonra da hızlıca
dalgaların altına tekrar daldı.
Ve sonra, hiçbir şey olmamış gibi...
...deniz bir kez daha çarşaf gibi oldu.
Thor.
Fırtına yaklaşıyor.
Yelkeni indirmeli miyiz?
Floki, yelkeni indirmeli miyiz?
Evet, yelkeni indirmeliyiz,
sonra da kürek çekmeliyiz.
Eğer ilerlemezsek...
...dalgalar bizi ıslatacaktır,
en son da batarız.
Hazır mısınız?
Düz tut!
Çadır!
Kürekleri çekin!
Çek!
Korkuyor musun?
Evet, Ragnar Lothbrok,
korkuyorum.
Ama kendim için değil.
Teknem için korkuyorum.
Thor örsünü vuruyor.
Bize kızmış durumda.
Bizi batırmak istiyor.
Bu doğru!
Thor çekicini sallıyor.
Yıldırımın kıvılcımları
onun örsünden geliyor.
Ama bize kızgın değil.
Şimdi anlıyorum.
Neden bize kızgın olsun ki?
Neden teknemizi batırmak istesin ki?
Anlamıyor musunuz?
Kutlama yapıyor.
Müjdelerle dolu.
Bu teknenin batmayacağını
herkese göstermek istiyor.
Bu tekneyi seviyor!
Yerine otur, aptal!
Bu benim teknem ve Tanrılar teknemi seviyor.
Neden--
Neden mutlu olmayayım?
Floki, otur.
Yüzmeyi bilmiyorsun!
Peder Cuthbert!
Ne oldu, kardeş Athelstan?
Tüm işaretleri görebiliyoruz.
İşaretler mi? Ne işaretleri?
Ne diyorsun sen?
Kıyametin yakında geleceğini
bizim bildiğimiz gibi biliyorsun.
Jeremiah şöyle diyor!
"Ve o gün geldiğinde,
güneş kararacak...
...ve ay parıldamayı kesecek
ve cennetteki yıldızlar düşecek."
Tanrı adına bu kadar yeter.
Fakat bu doğru!
"Ve denizin kumsalında doğruldum...
...yedi kafası ve on boynuzu olan...
...bir canavarın denizden yükseldiğini
gördüm."
Daha fazla dinlemeyeceğim!
Yatakhanene dönüp Tanrı'ya...
...bağışlanman için
tevazu ile dua edeceksin...
...ve fırtına sona erdiği vakit
her şey düzelecek.
Emrettiğim şekilde yapacaksın.
Peki, peder.
Baba!
İyi günler, demirci.
Lord'um, size nasıl yardımcı olabilirim?
- Çapa yapıyorsun, değil mi?
- Evet, Lord'um.
Son zamanlarda hiç yaptın mı?
Hayır, yapmadım,
Lord Haraldson.
Ragnar Lothbrok adında bir adama...
...bir çapa dövmedin mi?
Dövsem hatırlardım.
Kızıma zarar vermeyin.
Kızına neden zarar vereyim ki?
Lord hazretleri sadece
gerçeği bilmek istiyor.
Ragnar Lothbrok'un teknesi
için bir çapa dövdün mü?
Evet, ben dövdüm.
Kızı bırakın.
Çekicini bırak.
Kızına bir zarar gelmeyeceğini
sana temin ediyorum.
Alevlerin içine bak.
Bilgeler, alevlerin içinde
kendi geleceğimizi...
...görebileceğimizi söyler.
Hayır!
Lütfen, hayır!
Ne görüyorsun?
Ecelimi görüyorum.
Hayır! Hayır!
Hayır!
Batı diye bir yer yok!
Yeni bir ülkeye kürek
çevirdiğimiz falan yok...
...sadece bomboş okyanustayız.
Tek kelimeyle kaybolduk.
Kauko, Leif...
Aptallar ve deliler tarafından kandırıldık.
Tanrı Loki bu yolculuğun ardında.
Şu hain ve kurnaz olan.
Bela ile acı onun için
yiyecekle içecek gibi.
Kes konuşmayı, adam!
Hayır!
Hayır.
Eğer deli birisi varsa, o sensin.
Tüm bu iyi adamların hayatları
pahasına onları, bir rüya uğruna...
...bir yalan uğruna...
...ikna eden ben değilim.
Kurnaz olanla güçlerini birleştirip...
...bizi batıya, hiçliğe...
...hiçbir yere götüren ben değilim.
- O delirmiş!
- Tanrıları sakın kışkırtma!
Ve işte, ölmek üzere...
...kaybolduk.
Ne uğruna?
Kapa çeneni ve otur.
Kurnaz olan gibi konuştun.
Belki de sen insanları sapıttıran...
...ve onları ölüme gönderen
kötülük tanrısısın.
- Otur yerine!
- Seninle gelmeyi kabul ettiğim güne...
...lanet olsun, Ragnar Lothbrok.
Bu tekne lanetlendiğine göre, ve biz de--
Kuzgunları serbest bırak.
Eğer kuşlar geri dönmezse, toprak vardır.
Ama eğer dönerlerse...
Geri döndüler.
Toprak falan yok.
Deniz kuşları!
Martılar!
Dinleyin!
İşe yaradı!
- Evet!
- Başardık!
Row! Başardık!
Row!
Ragnar, bunu sen başardın!
Tekneyi bağlayın.
Kürekler! Kürekleri bırakın!
Ne oluyor?
İhtar çanı neden çalıyor?
Geldiler.
Buradalar.
Kim burada?
Cehennem... ve onun şeytanları!
Kapıları kilitleyin ve hepiniz...
...içeride kalın.
Acele edin.
Burada olduğumuzu biliyorlar.
Kimse hayatını boş yere tehlikeye atmasın...
...Tanrıları etkilemek uğruna olsa bile.
Ayrılmayın.
- Buradalar!
- Gel, kardeşim!
Çabuk!
Arne, işe koyul.
Sakın korkmayın.
Tanrıya güvenin ve...
...dua edelim.
Baba, oğul ve kutsal ruh adına.
Babamız, cennetin mimarı.
Babamız--
Sonumuz geldi!
İsa'nın oğulları burada!
Leif.
Anlamıyorum.
Bunca hazineyi neden
korumasız bırakıyorlar?
Onları koruyan bazı
büyüler, sihirler mi var?
Görünüşe göre yokmuş.
Belki de Tanrılarının
koruduğunu düşünüyorlardır.
Eğer Tanrıları buysa,
o ölmüş.
Çarmıha çivilemişler.
O kimseyi koruyamaz.
Odin, Thor ya da Freyja gibi hayatta değil.
Ne işe yarıyor o zaman?
Beni öldürmeyin.
Bizim dilimizi konuşuyorsun.
Dilimizi nasıl konuşuyorsun?
Seyehat ederim.
Tanrımızın buyruklarını anlamak için
seyehat etmemiz söylendi.
Lütfen, beni öldürmeyin.
Elinde tuttuğun şey nedir?
Bir kitap...
Aziz John'un incili,
onu kurtarmak istedim.
Bunca hazinenin arasından...
...bunu korumayı mı seçtin?
Evet.
Neden?
Çünkü Tanrı'nın sözleri olmadan...
...sadece karanlık vardır.
Burası oldukça da garip bir yer.
Her yere baktık ama hiç kadın bulamadık.
Sadece bu garip adamlar.
Tanrılarının rahipleri olduğunu sanıyorum.
Ne istiyorsanız alın.
Bunun için geldik.
Bunu niye öldürmediniz?
Köle olarak satmak için...
...canlı hali daha değerli.
Ben onu öldürürüm.
Teknede yerimiz kalmadı.
Bunu yasaklıyorum.
Nasıl yasaklıyorsun, küçük kardeşim?
Hepimiz eşitiz...
...ve ben ölsün diyorum.
Senin için bunun
bir önemi var mı, kardeşim?
Bu sizin Tanrınıza verdiğimiz değer.
Çok fazla altın.
Bak!
Yürümelerini sağlayın!
Çeviri: Katates Pızartması
twitter.com/RBcetin